### 2015年07月09日
当年明月描写的是“权利，希望，痛苦，愤怒，犹豫，冷漠，热情，刚强，软弱，气节，度量，孤独，残暴，宽恕，忍耐，邪恶，正义，真理，坚持，妥协，善良，忠诚”。

袁腾飞讲的是“自私，狭隘，怯懦，自大，庸俗”。

在某些人眼里，历史=厚黑，成功=权谋+利己。这些人自以为看透了这个世界，把所有一切都按照自己的逻辑将其庸俗化。他们不相信高尚，忠诚，刚强，坚持，善良，正义，是因为他们自己做不到。所以对这些大加嘲讽，表示不屑，曲解抹黑，来掩盖他们自己的弱小，卑劣和怯懦。

于是， 有曰：佛由心生，相由心生，魔佛相即魔佛心。
### 2015年07月10日
面对社会的黑暗，你这样做：世界很美好，做你能做的。

一个人的成熟与否，不是出口成章，说出很多深刻的道理或者是思想境界达到很高，而是待人接物让人舒适，并且不卑不亢，保持自我的棱角，又有接纳他人的圆润。对待自己的亲人，保持这份成熟更不易。
### 2015年07月14日
如果你总是想尽一切办法用已掌握的技术来解决所有问题，虽然这种担忧未知，害怕未知，害怕尝试的心理可以理解，但我觉得这不是一种健康良好的心态，也不是一个有益的习惯，它其实发出了“你被所学技术奴役”的警告信号。

要知道，我们学技术是用来解决问题的，是要能够灵活有效的控制和运用掌握的技术，而不是把自己交给某项技术反而受技术左右。

不快乐是因为可以像猪一样懒，却无法像猪一样懒得心安理得。我心不安宁，所以不快乐。
### 2015年07月20日
1. 以礼待人，不卑不亢，注重仪态。
2. 穿着干净，整洁，颜色少。
3. 丰富知识，建立不偏激，不消沉的人生观和世界观。
4. 相信美好，时时感恩。
5. 永远学习，永远努力。
6. 把钱和优雅分开。

我曾经在三和航空订票，送票的那位男士大概四十几岁，衣着干净朴素，言语礼貌有度，行动温和得体，比起我们公司那个全身名牌，吃饭狼吞虎咽，讲话唾沫横飞，毫不保留鄙视底层人士的总经理，要优雅的多。

中国传统文化里的生活仪态与语言礼貌，都是讲的优雅，可从来没有先生说需要以金钱来铺垫。
### 2015年07月21日
沉默的数据：二战美国统计飞机伤亡情况，发现飞回来的都是飞机腹部中弹多，于是申请加固飞机腹部。司令部下发的文件却是加固机翼，因为机翼受损的都没飞回来，那些没飞回来的数据被称作 沉默的数据。

有人呱呱坠地，就有人垂垂老矣。
### 2015年07月22日
所有有趣的小孩子在学校行走，突告母亲，姐姐送伞来，必羞涩，这是心理。小学，性质上就是伊甸园。儿童有儿童的浪漫主义，一时出现父母，拉回现实。天堂人间不能共存，世俗和理想难以沟通。
### 2015年07月24日
山下的世界，你没见过，好好坏坏，什么人都有。你的嘴要甜，手脚要勤快，功夫还要练。遇到什么难处，都不要怕。记住师傅的话：不择手段非豪杰，不改初衷真英雄。 --道士下山
### 2015年07月27日
反智主义
#### 1. 把小概率事件当作颠扑不破的真理
北大毕业卖猪肉
博士毕业跟初中辍学者打工
#### 2. 我不懂，所以别人说啥我都信，万一是真的呢
孕妇不能用wifi
碘盐|仙人掌防辐射
#### 3. 凡是自己不会的就是没用的
数学滚出高考|买菜需要微积分？
我又不出国，学什么英语？
#### 4. 权威愚且坏，民间出奇才
这是官方为了不让我们知道XX而想出来的阴谋！
科学家花了XX某年解决的问题，经早已被他看穿。
#### 5. 非黑即白走极端
XXX，一律死刑。
如果全世界所有人都XXX，那还了得。
#### 6. 企图挑战各种民族情绪来代替思考
不转不是中国人
美国人的结论会错？你还不撒泡尿照照自己
### 2015年07月29日
七宗罪：饕餮，贪婪，懒惰，淫欲，傲慢，嫉妒，愤怒。

有一次她的儿子在超市，因为一辆儿童购物车被一个很蛮横的小孩子给打了个耳光，把不远处的金星给急坏了，可儿子捂着脸回来了。金星脱口而出“儿子，那个孩子打你了，你不给我打回去？”但儿子说“我不，她打我是她没教育好他。”
### 2015年07月30日
古人学问无遗力，少壮功夫老始成。

纸上得来终觉浅，须知此事要躬行。
### 2015年08月24日
伤害你的都不是事情本身，而是你对事情的看法。
### 2015年08月29日
做一个寡言的人，却心有一片海，不伤人，不伤己。

做一个淡泊的人，却怀揣斑斓的梦，不抛弃，不放弃。
### 2015年09月02日
不去解决志愿者反映的问题，却解决反映问题的志愿者。
### 2015年09月03日
我们每天都在忙同一件事，那就是钱。钱是每一个人的生命动力，这个世界什么都是明码标价，包括人的青春，理想，良知，公义。 --迷城
### 2015年09月08日
一千多年以后，一个叫海明威的美国老头曾经说过，你尽可以杀死一个人，可是你没法击败他。可是在当天的开封，赵匡胤和他的谋臣以及勇士们来说，我们尽可以杀死每一个人，而且会让他死的默默无闻，平淡无味。

历史证明，英雄真的只可远观，没法近瞧。你能想象他挥刀杀敌英勇潇洒，可是你身临其镜的话，不是被吓着，就是被崩了一身血。
### 2015年09月10日
一个月的项目，非得保证一周时间高质量的完成，这是唯心。要不就时间长质量高，要不就是时间短质量低，唯心要不得。只要主义真，铁杵磨成针。只要有信心有态度，就能填海移山。
### 2015年09月15日
#### 羁縻
羁：马络头，即马嚼子。有了这东西，人类才能驯服牲畜。引申到政治手段，就是派军队去硬性压服。

糜：牛缰绳，马用羁牛用糜。这里泛指温柔亲切的软招子。不能总打，得在适当的时候，用经济，物资，甚至皇帝的女儿们去安抚一下。
#### 雍熙北伐
雍熙北伐是指，986年（雍熙三年），为收复后晋石敬瑭割让给辽的燕云十六州，宋太宗派遣二十万大军分兵四路伐辽的历史事件。

最初，四路大军进军顺利，收复了不少失地。但随着西北路军米信部新城会战失利及东路军曹彬在岐沟关（今河北涿州市西南）被辽名将耶律休哥击败，宋太宗急令宋军四路大军撤退，并命潘美、杨业统率的西路军护送百姓内迁。杨业一部孤军奋战，最后负伤被俘，绝食三日，壮烈牺牲。

此战的失利，使宋对辽的战略关系由进攻转为防御。
#### 仁不统兵，义不行贾
#### 为什么天下要有德者才能居之
因为无德者一旦得志，就会变得极其混账。
#### 窃禄偷安
### 2015年09月16日
六郎，并不是说他在家中排行第六，而是辽国人迷信，认为北斗七星中的第六颗主镇幽燕北方，是他们的克星，而杨延昭就是那颗闪亮星斗的人间化身。

德不能服众，才不足以制人。
### 2015年09月18日
将以欺上天，则上天不可欺；将以愚下民，则下民不可愚；将以惑后世，则后世必不信。
### 2015年09月21日
古语有云：少年戒色，中年戒刚，晚年戒贪。
### 2015年09月23日
#### 你在使用沉默这种冷暴力吗？
佛洛依德在《性学三论》中讲到一个故事：一个3岁的男孩在一间黑屋子里大叫：“阿姨，和我说话，我害怕，这里太黑了。”阿姨回应：“那样做有什么用？你又看不到我。”男孩说：“没关系，有人说话就能带来光。”

