### 2015年12月01日
遇到问题，除了网上搜索，还应该自己研究。不要小看了自己研究的能力，太依赖搜索引擎，自己的能力要蜕化掉了。 比如vpn的密码忘了，网上搜说本地找不回来，只能看到已经输入的......，看不到原码。于是就这样认为了，其实自己研究下，去本地配置文件找一下，肯定能找到，最后还是找到了，明文写在那里
### 2015年12月03日
德克挪威司机，饮食只吃鸡肉，土豆，蔬菜，意大利面和红肉都忌了。纳什不吃含糖食物，他们对饮食没有感觉和欲望，这对运动员身材状态的保持十分重要。对比朱芳雨每次赛后大口喝酒大口吃肉，可见严格的自律多么重要。严酷的饮食。无休止的训练。少年时打下的好身板。正确的打法。是德克作为NBA运动员常年保持健康的法子。来自张佳玮的文章。后面评论说，一个普通人自律比聪明重要。
### 2015年12月11日
美国小说《麦田守望者》里有一句话：“一个不成熟男子的标志是他愿意为某种事业英勇地死去，一个成熟男子的标志是他愿意为某种事业卑贱地活着。”

辽国的灭亡就始于这时，百战军威出现了裂缝，不仅西夏方面找到了自信，就连它背后的女真、渤海等边远小国，也知道了契丹人并非不可战胜。以后他们都会揭竿而起。这就是贪婪的后果。贪小便宜吃大亏，老大不是那么当的！
### 2015年12月12日
隐于民间不等于困于民间，不等于面对民间困苦而忧心，不做反抗。不等于陷于民间，挣扎。
### 2015年12月14日
一到考核就紧张、一挨批评就夸海口说狠话，这样的情况近年来并不少见。而事实上，这样的“狠话”往往事与愿违，甚至成为揶揄政府的话柄。

不仅政府官员，中国人也有这种问题。一到考核就紧张，一挨批评就夸海口说狠话。
治污靠说狠话。
### 2015年12月16日
首相庞籍，正牌的进士出身，当文臣有资历，做边臣有功劳，可以说德高望重，文官之首；枢密使狄青，出身行武，帝国屏藩，无论是内战还是外战，都出类拔萃，首屈一指，是理所当然的武将领袖；次相梁适，杂牌子衙内，嘴皮子讨生活，没有任何叫得响的功绩。这三个国家最高行政长官对比一下，就会清楚地得出结论，梁适是个垃圾，根本不值一提。

历史不等于厚黑，不等于权谋。狄青，庞籍有才有德的不靠厚黑权谋上位。梁适这种无才无能的想上位必须靠权谋。这种人不上位好过上位，无才无能，地位越高，利越大，死的越快。
### 2015年12月17日
美孚石油的创立者石油大鳄洛克菲勒先生当年有句名言：“打前锋的赚不到钱。”他也是这么做的，在所有美国人一窝蜂地往新发现的油田边冲，想抢个新鲜，淘到第一桶金的时候，他按兵不动。直到石油由于过度开采，需求量却没那么大，变得比白菜还便宜时，他才冲进去，用极低的价格，不仅把油田盘下来，还把各种开采工具、运输设备都搞到了手。
### 2015年12月18日
#### 宋史，苏轼张淳游记
章、苏曾结伴游玩，地点在凤翔府仙游潭。仙游潭下有万仞绝壁，只有一根小横木连接对岸。章惇用手推了推苏轼，请子瞻先行。苏轼摇头，珍爱生命，这事儿算了。却见章惇从容举步，走上横木，踏虚临空，逍遥自在。到对岸之后，他攀山藤上绝壁，在石面上写下了一行大字： 

——章惇、苏轼来游。 

回到岸边，面不改色，神采依然。这时苏轼拍了拍了他的肩膀，说：你日后一定会杀人的。章惇不解，何以见得？苏轼说：自己的命都可以不要，别人的命怎么会放在心上？

可是在古代士大夫阶层，他们认可的是苏轼的“理智”，那叫“千金之子坐不垂堂”。苏子瞻生来的雍容华贵之气，怎能是章惇那样的亡命徒可比？更何况以苏轼的理论，漠视自己生命的人，敢于冒险的人，比如说现在敢于攀登珠穆朗玛峰的人，都是潜在的杀人犯的话，是不是像苏轼这样珍爱自己的人，也会同样珍爱别人呢？

这真是个天大的笑话。就像我小时候总能听到的一句名言——一个人连自己都不爱，怎么能爱别人？说这种话的人真该买张逻辑卡去充值。一个人要是太爱自己了，绝不会再去爱别人，那是典型的自私！

#### 宋神宗
世上没有坏事，只有坏人。无论多好的政策，都要看是由谁去实施。

神宗很警觉，瞬间抓住了重点，问出来他和王安石一直愤愤不平的疑问焦点：“更改法制，的确让士大夫阶层不高兴，可是对老百姓有什么不方便的？” 

这时的宋神宗一定以为戳中了反对派的要害，等待他的是胜利。满朝皆是孔孟之徒，那么“民为重，社稷次之，君为轻”这句话都懂吧？ 

在百姓和江山社稷面前，连皇帝都得退居三线，你们这些士大夫算什么？ 

却不料真正吃惊的是宋神宗自己，听完了他的话之后，文彦博根本就没像他想象中的那样张口结舌无言以对，乃至羞惭满面重新做人。文彦博的感受是极度的郁闷。 

——您是皇帝耶，是官场的领袖，是权力旋涡的暴风眼，怎么能说出这样幼稚、这样理想化的话呢？看来真是初期教育不好，民间散养的，就是和真宗、仁宗那样从小受皇家训练的明君不一样。 

他说出了官场的真谛——陛下，您得清楚，您是和士大夫阶层共治天下，不是和平民百姓管理国家！ 

千真万确，这才是统治阶级万年不变的本质。我们就算站在现代人民权利平等的大原则上，也没法否认，至少在清朝灭亡之前，这就是中国官场上的真理。
### 2015年12月22日
公共法律无法满足人民对犯罪的惩戒需求时，私刑就会盛行，自古以来都这样
### 2015年12月23日
二郎神对孙悟空的“大恩”，火烧花果山。
孙悟空回到花果山，侥幸活下来的猴子说：“自从爷爷去后，这山被二郎菩萨点上火，烧杀了大半。我们蹲在井里，钻在涧内，藏于铁板桥下，得了性命。及至火灭烟消，出来时，又没花果养赡，难以存活，别处又去了一半。我们这一半，捱苦的住在山中。这两年，又被些打猎的抢了一半去也。”

二郎神非常狠辣，采取的是灭绝性捕杀。他首先放了一把神火，将大半也就是两万多只猴子当场烧死。当时，一部分猴子侥幸躲起来活命。可是，因为神火烧山，花果山此后五百年都寸草不生。没有了瓜果供养，一万多猴子逃离了花果山——九成是死。剩下一万来猴子被打猎的弄死了好多。

多大仇，但孙悟空取经路上遇到二郎神抓九头虫还得称兄道弟，把酒言欢。

