### 2016年01月05日
o2o:offline to online 

b2b:business to business 企业与企业间通过网络连接 

b2c:business to customer 企业与消费者 天猫（企业自营店与消费者） 京东（自营店与消费者）

c2c:customer to customer 个人与个人 淘宝（淘宝卖家对淘宝消费者）

北宋缺将，南宋缺相。
### 2016年01月06日
#### 完颜亮
金朝第四位皇帝完颜亮，史称海陵王。

万里车书一混同，

江南岂有别疆封？

提兵百万西湖上，

立马吴山第一峰！
#### 李自成
李自成为什么会失败，他的军队攻破明朝都城之后，都是带着巨款财富重上战场的，几乎每个士兵都带着金饼子，试问谁还会再玩命拼杀？ 都想留下一条命好去享受。 

这就是为什么不能在战争进行中给军队实赏，而是记功，回家之后再兑现的原因所在。
#### 十不足 朱载堉
终日奔忙只为饥，才得有食又思衣。

置下绫罗身上穿，抬头却嫌房屋低。

盖了高楼并大厦，床前缺少美貌妻。

娇妻美妾都娶下，忽虑出门没马骑。

买了高头金鞍马，马前马后少跟随。

招了家丁数十个，有钱没权被人欺。

时来运转当知县，抱怨官小职位卑。

做过尚书升阁老，朝思暮想要登基。
### 2016年01月07日
做事情有决定时，执行不彻底。今早小区门口见到两个男人匆匆而过，地上掉了几百元，我前面的一个小伙子捡到了，就喊“钱掉了”，我也跟着喊，可是那两个男人因为天气冷是一路小跑，没听到我们喊他，当时我就应该直接跑过去一把揪住，把事情弄清楚，而不该转身离开上班去了。既然想叫住失主，却只喊了两声，眼看着失主进楼却跑两步都舍不得。

干事情都是弄形式，洗碗不擦灶台，擦地却不知道日常维护清洁，晚下班却不知自己一天都干了什么。合影要站中间。这么严重的形式主义不得不说大部分是政府影响。小时候为了上级检查，不上课打扫卫生的情景历历在目。
### 2016年01月11日
这就好比一个政客，他想让选民忘记糟糕的国内局势，方法就是为国家找出一个敌人，哪怕敌人并不真的存在，他也可以创造一个出来。一群人在一起，挑出一个书呆子，居高临下地欺负他，就会把彼此联系起来。一起攻击一个外人，所有人因此就都成了自己人。这就是为什么最恶劣的以强凌弱的事件都与团体有关的原因。随便找一个书呆子，他都会告诉你，一群人的虐待比一个人的虐待残酷得多。

公立学校的老师很像监狱的狱卒。看管监狱的人主要关心的是犯人都待在自己应该待的位置。然后，让犯人有东西吃，尽可能不要发生斗殴和伤害事件，这就可以了。除此以外，他们一件事也不愿多管，没必要自找麻烦。所以，他们就听任犯人内部形成各种各样的小集团。

总体上看，我就读的学校与上面说的监狱差不多。校方最重视的事情，就是让学生待在自己应该待的位置。与此同时，让学生有东西吃，避免公然的暴力行为，接下来才是尝试教给学生一些东西。除此以外，校方并不愿意在学生身上多费心思。就像监狱的狱卒，老师们很大程度上对学生是放任自流的。结果，学生就像犯人一样，发展出了野蛮的内部文化。

#### 成绩差的人混的好
一是成绩差、调皮捣蛋的同学天生脸皮厚
做生意、办企业，都需要厚脸皮。为了一分几厘的利润，就得跟人死缠烂打。成绩差、调皮捣蛋的同学，从小被批评惯了，练就了刀枪不入的厚脸皮。和气生财， 于是生意兴隆，那些成绩好、听话乖巧的同学，从小听惯了赞扬，偶尔听到一句批评，恨不得找地缝钻进去，你要他放下架子低三下气地求人，还不如杀了他。

二是成绩差、调皮捣蛋的同学不怕挫折
做生意办企业不可能一帆风顺，如果一次挫折就收场，那你永远不可能成功。学习成绩差、调皮捣蛋的同学，从小就经历过次次考试的失利，挫折对于他们来说就 如韭菜一样，割了长，长了割，已经感觉不到痛苦。反观成绩好、听话乖巧的同学，从小被成功保卫着，一旦面对挫折就痛苦不堪。

三是成绩差、调皮捣蛋的同学敢于冒险
风险有多大，利益就有多大。成绩差、调皮捣蛋的同学，从小就有种冒险精神，虽然每次恶作剧被发现后，都要受到严惩，但他们总放不下那份快乐。而成绩好、听话乖巧的同学，从小到大，生活轨迹都被老师和家长设计好了。他们不仅缺乏独立生活的能力，更缺乏冒险精神。
### 2016年01月12日
我们被迫面对一个更严峻的问题。它与当前的其他许多难题有着共同的起因，那就是“专业化”（specialization）。当工作的专业程度越来越高时，我们就必须接受更长时间的训练。工业化时代来临之前，儿童最晚大约在14岁就要参加工作，如果是在农庄（那个时代大多数人生活在农村），参加工作的时间就更早。如今，只要一个青少年读大学，他就要等到21岁或22岁才开始全职工作。如果再读更髙的学位，比如医学博士或哲学博士，可能要拖到30岁才能完成学业。 

当今的青少年在生产活动中，根本就是毫无用处的。他们只能在诸如快餐店这样的地方充当廉价劳动力，而快餐店也看出来了，充分利用了这个事实。对于除此以外的几乎所有行业，青少年都会带来净损失。

许多书呆子可能都与我一样，直到高中毕业多年后，才去读中学里的指定读物。但是，我错过的绝不仅仅只是几本书而已。我对许多美好的字眼都嗤之以鼻，比如“人格”、“正直”，因为成年人贬低了这些词。在他们嘴里，这些词似乎都是同一个意思——“听话”。一些孩子因为具备所谓的“人格”和“正直”，而受到夸奖，可是他们不是呆得像一头大笨牛，就是轻浮得像一个不动脑筋的吹牛者。如果人格”和“正直”就是这种样子，我宁愿不要它们。 

我误解最深的一个词是“老成”（tact）。成年人使用这个词，含义似乎就是“闭上嘴巴，不要说话”。我以为它与“缄默”（tacit）和“不苟言笑”（taciturn）有着相同的词根，字面意思就是安静。我就对自己发誓，我绝不要变成“老成”的人，没有人能够让我闭上嘴巴。可是事实上，这个词的词根与“触觉”（tactile）相同，它真正的意思是熟练的碰触。“老成”的反义词是“笨拙”（clumsy）。进入大学以后，我才搞明白了这个词。

在英语中，“建筑师”（architect）和“架构师”（architect）是同一个词，所以这里用的是双关语，意思是优秀程序员不仅负责建造，还负责架构。后一句中的“建筑学”（architecture）也是这种双关用法，同时指“架构学”（architecture）。

### 2016年01月14日
不是所有的事情都必须按规定（常理）去办的，在没条件的情况下是允许走偏门的。可是在偏门的处理上，有的人拿捏的很好，完美解决问题并留下智慧的美谈；有的人就搞的鸡飞蛋打，闹剧一般。比如，村里有人结婚，现在年轻人上礼特别重，家里条件差的压力就很大，那没条件去按常理走，只能少上一点。走偏门，有的人动之以情，其实全靠嘴功夫，整个商谈在和和美美的气氛中进行，不成也不会捅太大篓子。而有的人却比较硬，一说话就像火药桶炸了（取之于心，心不宁则语不静），搞的双方都一肚子气，最后鸡飞蛋打。举的例子可能不恰当，只是想说明问题。
### 2016年01月21日
#### 2016年中国房地产，为去库存保房价提议炸楼
1929年至1933年美国发生了经济“大萧条”。美国的牛奶生产企业并未预料到金融泡沫的到来，结果造成牛奶过剩。当时的资本家将卖不出去的牛奶直接倒掉。倒掉牛奶当然给资本家也造成了损失，但倒掉牛奶还能保持牛奶价格，以后减少生产规模还有继续盈利的空间，而将牛奶送给大众则会颗粒无收。当时，美国资本家把大量牛奶倒入密西西比河的情景，成为了几代人对“万恶的资本主义”最直观的印象。
### 2016年01月22日
有事没事，一分钟时间也要打开手机玩。可以干点别的，如休息养神，或者思考事情。
### 2016年01月28日
值得开始的事情就值得去完成。
#### 狭隘感
狭隘感，什么是狭隘感？李连杰在香港拍电影，无论受伤还是面对经纪人被杀这样的威胁，都坚持下来，直至成为功夫皇帝，拍完在港的最后两部电影黑侠和杀手之王之后，产生狭隘感。(台词：还有谁？)

于是选择去好莱坞发展。王治郅20岁带领八一拿到cba冠军，产生狭隘感。。(台词：还有谁？)和当时的队友巩晓斌对比，巩指导除了打比赛外不训练。王治郅很疑惑，巩指导说我训练不训练打cba都跟砍瓜切菜一样。相信他曾经也和王治郅一样产生狭隘感，看不到上升空间。不同的是巩晓斌认命了，而王治郅选择了去nba。

而在NBA或者好莱坞达到还有谁的境界后是否会有狭隘感呢？nba来说很难，像詹姆斯这样的也是靠抱团才能拿。同时他们开始搞跨界。即使在另一个领域失败，有时也会尝试。不同认识的人此时选择不同。有人继续努力保持在当前领域的统治力，有人尝试跨界。不过随着年龄增大会有更多优秀的人冒出来，终有一天推翻你的统治力。
### 2016年01月30日
什么是毛月亮？就是天上没云，但是月光却不明亮，很朦胧。当然现代人都知道，这是一种气象现象，学名叫作月晕，表示要变天刮大风了。
