### 2015年04月20日
邯郸到石家庄150Km，三百里；石家庄到保定125km，二百五十里；保定到北京140km，二百八十里；邯郸到北京415km，八百里地。
### 2015年04月27日
约定的凌晨三点起床，自己可以提前十分钟，早点起来刷牙洗脸上厕所，没人跟你抢。
### 2015年04月29日
忍让，第一次叫气度，第二次叫宽容，第三次就变成了软弱。

大多数时候，标榜自己说话直的人，只是不愿花心思考虑对方的感受而已。

老好人，没有原则，做不得！！！好人不死，坏人不死，不知好坏的人死。

自卑比狂妄更糟糕。---俞敏洪
### 2015年04月30日
你的脑袋空空如也，你的腹中都是鼠肚鸡肠，面对问题都是一问三不知，除了身上体面的官服，你还有什么，难道你不是在装腔作势。 --- 神探包青天
### 2015年05月01日
蜻蜓点水，不求甚解。

遇事不察，玩忽职守。
### 2015年05月02日
悦己之作，方能悦人。

他强任他强，清风拂山岗；他横任他横，明月照大江；他自强来他自横，我自一口真气足。
### 2015年05月06日
借来的火照不亮自己的心灵。

当你的才华撑不起你的野心时，那么请潜下心继续学习，如果懒得学，那么请放下野心。
### 2015年05月08日
清醒时做事，糊涂时读书，大怒时睡觉，独处时思考。
### 2015年05月11日
#### 应该抛弃的几个心理： 
1. 自卑心理--磨损你的个性。 

2. 怯懦心理--深思熟虑都不敢表达，缺乏魅力。 

3. 猜疑心理--无端猜疑，捕风捉影招人烦。 

4. 逆反心理--爱抬杠来来表现。 

5. 做戏心理--表面文章，没有深情厚谊。 

6. 贪财心理--互相利用，过河拆桥，毁了自己。
### 2015年05月19日
成年人不会轻易成为好朋友，所以儿时的玩伴更显珍贵，是一生的朋友。
### 2015年05月21日
---什么是低情商的行为？ ---始终要在言语上胜过别人。

---你见过的情商最高的行为是什么？ ---即使是对最熟悉，最亲切的人，仍然保持尊重和耐心。
### 2015年05月24日
参加婚礼等活动还是穿长裤皮鞋或者短袖衬衣，显得正式，切忌不要穿裤衩拖鞋。
### 2015年05月25日
穷居闹市无人问，富在深山有远亲。

富贵不还乡，如锦衣夜行。

我们是甲方，掏钱的，对他们要强势一点。
### 2015年05月28日
#### 唐诗可以总结为： 
田园有宅男，
边塞多愤青；
咏古伤不起，
送别满基情。 
#### 宋词可以总结为： 
小资喝花酒，
老兵坐床头，
知青咏古自助游，
皇上宫中愁。

剩女家里宅，
萝莉嫁王侯，
名媛丈夫死的早，
MM在青楼。
### 2015年05月29日
当建筑师好像也不错，你想想看，建筑师看到一片空地，闹钟就会浮现出一栋房子的模样，而且连每个小细节都清楚。
### 2015年06月07日
克制很难，但每一次都努力去做，习惯就好。顺境不需要克制，所以顺境看不出一个人的本质。无论什么事，只要你认为对的，就该开心的去做，无论顺境，还是逆境。不应该因为别人的看法改变自己。
### 2015年06月11日
所有成长的秘诀在于自我克制，如果你学会了驾驭自己，你就有了一位最好的老师。--玛格丽特 撒切尔

一个人能坏到什么程度，看他张狂的时候就清楚了；同样，一个人好到什么程度，看他困厄的时候就知道了。得意时看他做什么，落魄的时候看他不做什么，从放纵和坚守透漏出的，往往是最真的品质。 --雷鸣
### 2015年06月23日
打一个比方：如果你真的很穷，人家骂你你就会暴跳如雷，假如你其实很富，你就会一笑置之。你们有相同的频道，相同的磁场，你才会受不了。之所以别人的话语一点就燃，因为你刚好是柴。情绪被外在的东西左右，就是因为我们心中有这样易燃的东西。
为什么很多人听了很多道理，却依然过不好一生。因为不是所有的道理都适合你，有时候必须自己去做了，去感受，然后才能收货真正的东西。纸上得来终觉浅，须知此事要躬行。
### 2015年07月07日
你有本事了，就有人找你了，你也就有人脉了。所谓人脉就是人与人之间的价值交换，没有价值的人脉是一种短暂的求助关系。在你这里获得不了价值，人家不会跟你保持长久关系。
评：有高超本领的人少，本领超级低的也少。前两种人根本不需要人脉，而大部分人的本领是差不多的，相同的本领，此时人脉就很重要了。当然提高自身本领和建立人脉是同步关系，没有先后，都很重要。
### 2015年07月08日
私有化才是解放生产力的关键，维护个人财产和利益才会使社会进步，不用体谅国家有多不容易，以前总是使自己受委屈不给国家添麻烦，正是我们的体谅使得现在社会这么多问题，且迟迟无法解决。无论是谁，当个人利益受到损害，必须发出声音，要求国家相关法律保护，每个公民都有扩大这种声音的义务，这不是矫情，是推动国家进步的条件。

---什么都不能跟人家比，谁像你一样没有用啊

---没有谁像你一样啊，不用什么都跟人家比。

### 2015年07月09日
成功没有定义，人的成功在于挖取自己的内心，不要骗自己，真实的感受，真实的想法，是痛是甜？保持那种真实的感受，不要麻木，特别是精神。

