### 2014年12月02日
上士闻道，勤而习之。中士闻道，若存若亡。下士闻道，大笑之，不笑不足以为道。

#### 曾国藩之识
说人之短，乃护己之短；夸己之长，乃忌人之长。

忧时勿纵酒，怒时勿作札。

多躁者必无沉毅之识，多畏者必无卓越之见，多欲者必无慷慨之节，多言者必无实质之心，多勇者必无文学之雅。

诚无悔，恕无怨，和无仇，忍无辱。

立身之道，内刚外柔；肥家之道，上逊下顺。
### 2014年12月04日
不自卑的表现就是，听不懂的就问到底是啥，买不起就说有些贵，配不上就说那算了。但是大多数人，都是听不懂也点点头，买不起说不稀罕，配不上说随便玩玩。
### 2014年12月05日
知人者智，自知者明； 胜人者有力，自胜者强； 知足者富，强行者有志； 不失其所者久，死而不亡者寿。
### 2014年12月07日
不要对自己说谎。
习惯的养成靠的是克制和坚持。
### 2014年12月09日
乞丐不一定会妒忌百万富文，但可能会妒忌收入更高的乞丐。没有更高的视野，你会纠结于现在的圈子，有了更高的视野，你回把身边的人和事看淡。
在创业公司成长的过程中，最怕的应该是自信，对自己假设的业务或产品盲目崇拜，没有经过验证的业务和产品都是意淫。
### 2014年12月14日
有人尖刻的嘲讽你，你马上尖酸的回敬他。有人毫无理由的看不起你，你马上轻蔑的鄙视他。有人在你面前大肆炫耀，你马上加倍证明你更厉害。有人对你冷漠，你马上对她冷淡疏远。看，你讨厌的那些人，轻易就把你变成你自己最讨厌的那种样子。这才是敌人对你最大的伤害。
### 2014年12月17日
科学的极致是哲学，工程的极致是艺术。
### 2014年12月18日
买东西的时候不知道价格或者没弄清楚价格，结账的时候发现出乎自己意料的高，那么就放下面子，说太贵了，不要了，如果对方耍狠，就说少要点。

我们做的是商业产品，不是学生习作。

以德报怨，何以报德，以直报怨，以德报德。
### 2015年01月01日
不管你维护的正义多么正确，弱小将一事无成。---维格尔
### 2015年01月12日
我观察了同龄人，尤其是男生，堕落都是从疏远运动开始的，特别是毕业后忙于工作应酬享乐，又不节制饮食，三五年后，当年清秀的少年一个个变成了满脑肥肠，臃肿不堪，满脸横肉。村上春树说：肉体才是人的神殿，不管那里供奉什么，它都应该更强韧，更美丽，更清洁。
### 2015年01月22日
做你害怕的事，然后你发现不过如此。

千万不要把自己太当回事，应把自己做的事当回事。
### 2015年02月06日
勿忘初心，方得始终。
### 2015年02月25日
他凡学一样东西，皆能集中精神，专心一致，在很快的时间内扎好基础，然后即有所悟；如果不能首创一格，自具特色，他情愿到此为止，把这学识转为他的基础之一。
### 2015年02月26日
做人要有胸襟，没胸襟无论贫穷富贵都是下等人。 --- 李英姿爷爷
### 2015年03月16日
人无胆量，就如同国无明君，想做成天下大事，没有胆量是万万不行的。---天下粮仓 乾隆
### 2015年03月25日
开发的业务逻辑一定要符合现实符合常识，否则没意义，而且不容易维护。

正确的话，记得背诵。

发自内心，才能做到不卑不亢。

we shouldn't blame, laugh at and envy anyone. we should be colorful in the sunshine, run in the winds and rains, dream your own dreams and go your own way.
### 2015年03月27日
如果我做不回曾经的小祥，我就救不了现在的自己。 ---刘德华《龙在江湖》
### 2015年04月16日
一将无能，累死千军
### 2015年04月17日
护士的眼泪一下子就流出来了：“它的儿子昨天在交通事故中身亡了，我们叫他来为你儿子做手术的时候，他正在去殡仪馆的路上，现在他救活了你的儿子，要赶去完成他儿子的葬礼。”
别人的生活发生了什么，他们正在经历着怎样的波折和磨难，站在自我立场的你可能并不知晓，你所见的只是表象而已。
换一个角度，你会发现，并不是只有你是这个世界的主角。千人千样，每个人都有自己的故事，每个人都是自己故事的主角，不管故事是否平淡无奇，还是曲折坎坷，每个人都已经历不同的故事，或悲伤或幸福。人生无常，谁都会有眼泪有悲伤，我们要学会欣赏和悲悯，学会善待他人。
你本来很好的状态，很好的心情，你从洗手间出来，你的前领导从你面前走过，看了你一眼，没搭理你，你心里立刻不痛快，也没搭理他，连他身后的同事也没搭理，使得你同事的热脸贴了你的冷屁股。
你太容易受别人影响了，你的思想和人格不独立。

