### 2015年10月19日
#### 唐僧是个细心的人
唐僧是个细心的人，这天，他整理悟空的内裤，发现有个洞，然后就耐心的缝了起来；第二天发现又有个洞，于是又补了起来。第三天依旧还是那个洞，正当他拿起针线时，猴哥过来一脚踹飞了唐僧，你告诉我，尾巴搁哪？

这个故事告诉我们，你默默的付出，其实并不是所有人都能接受。所以，沟通真的很重要。
####　老公下班回到家
老公下班回到家，看见老婆揍儿子，没理他们。径直走到厨房，看见小矮桌上煮好一锅馄饨，于是盛了一碗吃。吃完看见老婆还在那里教训儿子，看不过去了，就说：“教育小孩不能老用暴力，要讲道理，以理服人。”老婆说：“你说这小子不揍行吗？好好的一锅馄饨，一转眼没看住，居然撒了一泡尿进去，你说气人不气人？”老公听后马上说：“老婆你歇会，让我来揍。”

于是曰：置身事外，谁都可以气和心平，身处其中，谁还可以从容淡定。

于是又曰：指指点点是世界上最简单的事了，但是换成自己，可能未必比当事人做得好，严于律己，宽以待人。
### 2015年10月20日
真实的说出自己的内心感受，遵循着这份感受去生活。真实的生活才有意义。
### 2015年10月21日
脑思成句，注意用词。
### 2015年10月23日
出了错，首先说以前是好的，给自己和别人一个台阶下，也不要让比人过分担心，也不要给自己太大压力。然后说现在看下什么问题。

出了问题不要沉溺在担心，解释，单一补救中。要站到错误外面来解决，如何避免？是否牵连其他问题？

很奇怪，别人犯了错，自己大多可以占座错误外面，轻松高效高质量的解决。可一旦自己犯了错，往往带着担心忧虑等负面情绪沉溺其中，效率不高。

身在其中，当局者迷，科学就是这样，常理就是这样。如果能跳到圈外，以外人的眼光看问题，是不合天道，还是智慧超群。
### 2015年10月26日
若有恒，何必三更眠五更起；

最无益，莫过一日曝十日寒

工作了的人都知道，公司（非科研）更愿意要一个好相处，大方自信的，可能学习没多好的人，而不愿意要一个考试成绩好，但交际不行的人。办公室的气氛也很影响效率啊！

当然这不是他的错，但见识，眼界，话题，口才，甚至开的玩笑，都会存在偏差。
### 2015年10月28日
#### 每瓶啤酒2元，2个空瓶或4个瓶盖可换1瓶啤酒。10元最多可喝多少瓶啤酒？
10元买5瓶啤酒，借15瓶啤酒。20个瓶盖，换5瓶啤酒；20个空瓶换10瓶啤酒。还15瓶啤酒，没有欠账，没有剩余。刚喝了20瓶啤酒。
#### 只允许两次遍历，确定链表的中间元素？
第一次步长为2，遍历完，记下步数。第二次步长为1，走那么多步即可。
#### 鸡兔同笼，30个头，88只脚。求几只兔子，几只鸡？
兔子和鸡都抬两只脚，地上还剩88-30*2=28只脚。这28只都是兔子的脚，则28/2=14只兔子。鸡有30-14=16只。
### 2016年10月30日
拉塞尔上场打球，不干突也不敢投，畏首畏尾。是因为心里有包袱，如同背着100斤的负担，怎么打好球。

而对于负担，最好的解决的方式不是放下，而是解决。

如果你有杀人的事实，去见警察肯定有包袱。如果你没有杀人，你去见警察就不会有包袱。

同样，如果你一天只卖了10件货，下班去见老板，这10件货不会因为你的担忧变成100件，也不会因为你的担忧变成1件。所以，事实就是事实，他不会因为人的担忧而改变。如果说60件才合格，那你与其忧心忡忡，还不如去多卖几件，如果最后事实就是10件，你忧心到死，他也不会改变。但是从务实的角度讲，还是要给双方台阶，如下次努力，或客观原因。
### 2015年11月02日
1. 不为模糊不清的未来担忧，只为清清楚楚的现在努力。
2. 只有先改变自己的态度，才能改变人生的高度。
3. 在抱怨自己赚钱少之前，先努力，学着让自己值钱。
4. 学历代表过去，学习能力才代表将来。
5. 耐得住寂寞才能守得住繁华，该奋斗的年龄不要选择了安逸。
6. 有些事情不是看到希望才去坚持，而是坚持了才能看到希望。
7. 压力不是有人比你努力，而是比你牛几倍的人还在努力。
8. 你所做的事情，也许暂时看不到成功，但不要灰心，你不是没有成长，而是在扎根。
9. 现实和理想之间，不变的是跋涉，暗淡与辉煌之间，不变的是开拓。
(李嘉诚)

### 2015年11月05日
过度自我关注是万恶之源；永远不要为尚未发生的事儿拧巴；觉得为时已晚的时候，恰恰是最早的时候。

不要为尚未发生的事，不表示不为未来可预见的问题担忧，对于已可预见的问题，使心安的最好方法是准备解决措施，如果不可解决，如世界末日，战争爆发，那就不要拧巴拉，你无法改变。但生活中大部分事情是有解决方法的，所以对于未来的问题，装看不见是逃避，其他借口不去解决也是逃避。

下午安排测试，上午就可以先准备。否则，本来测试时间就少，准备浪费俩小时。准备如:短信平台打开，iOS准备，切换证书什么的。

有事情，不要非得等到准点，比如下午开始，明天开始，下周一开始。而应该直接开始，因为开始总是有许多问题需要先期解决。

再往下说，八点上课不必八点到教室，六点起床不必真的六点起，可以早起去洗脸刷牙上厕所，没人抢。
### 2015年11月11日
必须自己坚定一些，做选择的时候才能坚定。
### 2015年11月18日
听过"一万小时定律"吗？如果每天5小时，如果看剧、上网、聊天，那七年后，你会变成生活的旁观者，最擅长的是如数家珍地说起别人的成功和失败。花1分钟想一想，曾经最想做的是什么，然后每天去做这件事，七年后，会发现你能靠这件事出去混饭吃了。

经常看电视剧，读书，不去认真做自己的事，不去融入现实的社会。会让自己长期处于旁观者的位置，评头论足，指指点点，而不会身处其中，感受真实的感觉，心态，思维。须知此事要躬行，不亲身实践，不会成长。

旁观别人，不如研究自己。旁观别人再用心，也比不了自己身处其境的真实。旁观别人用心无压力，关注自己有压力才用心，成长更快。
### 2015年11月20日
凡是值得知道的，没有一个是能够教会的。 ---奥斯卡 王尔德
### 2015年11月27日
所谓兴趣，就是内心真正的认同，是在知晓其意义后，认同其意义后的感受。有兴趣，你可以集中精力4小时。

久卧似病，久嘻成痴。

肌肉酸痛，是肌肉正在生长，这时候继续坚持，肌肉就会增多2磅；感受到痛苦，是自己正在成长，这时候坚持一下，自己也就会成长。后悔自己当初在痛苦的时候没有坚持。至于为什么痛苦是成长的征兆，那是因为当一个人感受到痛苦时，是问题达到或者超过他的极限的时候，这时候坚持一下，这个极限就会增长一下。这个极限，可能是知识的深度或广度；可能是意志力的坚韧程度；可能是逻辑思维的复杂度；可能是处理日常问题的灵活度等等；不管哪一方面，都是成长。

为什么很多人听了很多道理，却依然过不好这一生。因为不是所有道理都适合你，有时候你必须自己去做了，去感受，然后才能收获真正的东西。纸上得来终觉浅，须知此事要躬行。
### 2015年11月28日
---你为什么喜欢梵高？
---梵高热爱生活啊！
